# Go基本结构

## 文件名、标识符
- go源文件以“.go”结尾，文件名由**小写字母**组成，多个单词的文件名由“_”拼接，文件名不包含空格及其他字符
- 代码行数没有限制，源文件大小没有限制
- 标识符区分大小写，合法的标识符必须以字符（可以使用任何 UTF-8 编码的字符或 _）开头，然后紧跟0个或多个字符或Unicode 数字。
  - 有效列举：X56、group1、_x23、i、өԑ12。
  - 无效列举：1ab（以数字开头）、case（Go 语言的关键字）、a+b（运算符是不允许的）
- 特殊的标识符“_”称为空白标识符
- 每行的结尾不需要“;”结尾，如果多个语句写在同一行，需要人为加上“;”区分

## 关键字和保留字
|          |             |         |           |         |
|----------|-------------|---------|-----------|---------|
| break    | default     | func    | interface | select  |
| case	   | defer	     | go	   | map	   | struct  |
| chan	   | else        | goto    | package   | switch  |
| const	| fallthrough | if	   | range     | type    |
| continue | 	for      | import  | return    | var     |

- 除了以上的关键字Go 语言还有 36 个预定义标识符，其中包含了基本类型的名称和一些基本的内置函数

## 包
> 包是结构化代码的一种方式，每个Go文件都属于且仅属于一个包，一个包中可以由许多“.go”的源文件组成。
- 源文件中非注释的首行指明属于哪个包，"package main"表示一个可独立执行的程序，每个Go应用程序都包含一个名为“man”的包。
- 包名小写
- 包的依赖关系决定了构建顺序，同一个包的源文件需要一起被编译，一个包是一个编译单元。通常每个目录都只包含一个包
- Go中包模型采用了**显式依赖关系**的机制来达到快速编译的目的，编译器从go文件中提取传递依赖类型的信息
  - 列如“a.go”依赖“b.go”，而“b.go”依赖"c.go",编译顺序：cba,为编译“a.go",编译器读取的是"b.go"
  - 这种机制使得编译大型项目可显著的提升速度
- 导入包等同于包含了这个包的所有代码对象
- 包通过可见性规则来决定是否将自身的代码对象暴漏给外部使用
  - 当标识符（包括常量、变量、类型、函数名、结构字段等等）以一个大写字母（任何Unicode 编码的字符）开头，如：Group，那么这种标识符的对象可被外部包调用，这称为**导出**（像Java的public）
  标识符以小写字母开头，则对包外不可见，但是在包内部是可用（像private）。
  - 导出的变量或函数，便可以通过包名.变量名来调用。如“fmt.Printf("")”,包名不可以省略。
  - 包也可以作为命名空间使用，帮助避免命名冲突，因此两个包可以有相同的变量名
- 包的导入
``` 
# 分别导入
import "fmt"
import "os"
# 优雅导入
import (
   "fmt"
   "os"
)
# 包名冲突：包名重置
import fm "fmt"
```
- 导入没有用到的包在构建时会引发错误

## 函数
- man函数是每一个可执行程序必须包含的，man函数既没有参数，也没有返回类型。
- 函数体使用“{}”括起来，左大括号“{”必须与方法的声明放在一行。右大括号“}”需要放在紧接着函数体的下一行，如果函数很短，也可以放在同一行
```
func Sum(a, b int) int { return a + b }
# 或者
func Sum(a, b int) int { 
    return a + b 
}
```
- 对应大括号的任何使用规则都是相同的。例如if语句等。
- 因此符合规范的函数一般写成如下的形式：
  - parameter_list 的形式为 (param1 type1, param2 type2, …)
  - return_value_list 的形式为 (ret1 type1, ret2 type2, …)
```
func functionName(parameter_list) (return_value_list) {
   …
}
```
- 只有当某个函数需要被外部包调用的时候才使用大写字母开头，并遵循 Pascal（帕斯卡） 命名法，既驼峰命名法中的大驼峰式命名规则；否则就遵循骆驼命名法，即第一个单词的首字母小写，其余单词的首字母大写。
  - 驼峰命名法（小驼峰命名规则）如：selectStudentInfo();帕斯卡(Pascal)命名法（大驼峰命名规则）如：SelectStudentInfo(); 
